如果你正在收听这段音频，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对
我们帮助很大。我们每个月都会邀请订阅者来现场
观看节目。
从来没有人教过我们如何处理
负面情绪，这才是最大的问题。
多年来，我一直通过观看丹尼尔·平克的视频来激励自己。这个世界上
有很多
天赋异禀却不肯努力的人。
我们人类的问题在于，
我们不擅长解决自己的问题。我们
害怕当我们分享自己的利害关系、
脆弱之处和遗憾时，别人会
看不起我们。事实上，那些
遗憾困扰了我十年之久，
这说明了一些问题。
真正的勇气是直面你的遗憾
并采取行动。
我们在这个星球上的时间极其
短暂，而你却没有
好好利用它。提升自我的最佳方法
就是……好了，废话
不多说，我是斯蒂芬·
巴特利特，这是CEO的日记。
我希望没人在听。 如果你是的话，那就
请把这些话留给自己吧。
[音乐]
丹尼尔，是的，
你的人生非常精彩。
显然，
从我的角度来看，在你
过去二十年里，最令人瞩目的一点
是，你变得
非常擅长
沟通和理解
复杂的概念，并能以一种
引人入胜的方式表达出来。
我一直在
尽可能地了解你的童年，这听起来有点怪异，对吧？
你早年的经历中，有没有什么事情，
当你回首往事时，会觉得它塑造了你
今天的性格？
有没有什么时刻、经历或
创伤？我敢说吗？嗯，
谢谢你的
赞美。我可能是
世界上最不适合
分析自己心理的人，但是，
如果要说有什么影响的话，那就是……这
在某种程度上反映了我的
出生环境。我
碰巧生活在美国一个
拥有全美最佳公共图书馆
系统之一的地方，
我家离一个很棒的
公共图书馆很近，步行就能到，而且坐公交车也很方便。 我小时候
住在远离
市中心那种巨大、空旷、像大教堂一样的
图书馆的地方，所以我小时候花了很多
时间
在图书馆里。我一直热爱阅读，
热爱文字，热爱书籍。我的直觉——
这只是我的
直觉，史蒂文——是，如果我的出生环境不同，如果我出生在另一个城市或另一个国家，也许我会成为一名非常优秀的牙医，但最终却成为了阿尔·戈尔的演讲稿撰写人。当我观察人们的
技能组合时，有时你会发现
你真正想要的是什么——一种非常
独特但又互补的技能。对
我来说，掌握
很多知识固然重要，但能够以
一种
引人入胜、令人信服的方式传达这些知识才是
你技能组合中非常独特的部分，这
可能也是你的书如此
畅销、你的TED演讲如此成功
以及其他所有成就的原因。这种
技能从何而来呢？
你知道，我不知道，我认为很多东西都
来自……
但我认为它可能来自
两方面。其中一点是
我觉得很多其他人也拥有的。 人们往往忽略的一点是，
要从他人的角度思考问题。
他们理解什么？
他们知道什么？他们的参照点是什么？
我认为这极其
重要。我
可能在人生后期才学会了如何做到这一点。
我的意思是，就拿
我的
书来说吧，我会为
每一章写很多很多遍草稿，我会把
每一章都大声朗读给我的妻子听，而且往往要读好几遍。
更甚的是，我的妻子也会大声朗读
给我听，这样我才能听到自己
写的每一个字，努力让它们“战斗”起来。也就是说，每个
字都必须“看着我，告诉我我值得
存在”，我才会最终
敲定它。所以我认为，这种
源于努力的简洁和精炼才是
关键，
这一点
在我
刚读完的那本书——《后悔的力量》中体现得尤为明显。
你的新书，甚至
我的团队成员哈里也读了这本书。
大约一个小时前，他走进我的办公室，说：“他的
观点非常简洁明了。”
我想哈里是这么说的： 不废话，
谢谢哈里。是的，这正是我的目标。
为什么这很重要呢？因为
我自己也讨厌读废话。我的
意思是，斯蒂芬，我真的想
写出我自己
想读的书。我不
喜欢的就是，当我读一本书，
比如说，6万字，其中只有
4000字是内容，我就会想，
嘿，你为什么不直接给我写一篇4000
字的文章呢？有很多非虚构类
书籍，我觉得
如果篇幅减半，质量会提高一倍。所以我
尽量让文章精简，
尽可能避免废话。
好的，那我们
先从你2001年写的一些作品开始吧。
当然，《自由球员国度》
这本书你为什么写？嗯，
我想如果你
想看出一个主题，你会
发现所有研究者都在
寻找这个主题。那么，
我是如何成为自由
球员国度的呢？  1998-
99年，我开始自己创业。
我注意到很多人都在这样
做，这算是这种趋势的最初萌芽。
我觉得这将会是一件大事，
于是决定写篇文章记录下来。我
走遍美国各地，
采访那些
自主创业的人，他们都说：“我认为这将会
成为一种新兴的趋势，
很多人会选择
这种工作方式。我们应该更好地理解
它的意义、发展历程以及它的影响。”
这本书的一个关键主题是“
坚持
胜过天赋”。我反复思考过这个问题。这个观点是
什么意思呢？
世界上有很多
天赋异禀却不肯努力的人，而
真正成功的人是
那些坚持不懈、日复一日努力的人。
他们不会因为挫折而气馁，
而是会继续努力。 他们
日复一日、年复一年地
坚持，他们
坚韧不拔，他们只专注于
做好每一天的工作。在我看来，这就是最
优秀的创作者、最
优秀的商人、最杰出的
贡献者之所以优秀的原因。如果
我只是坐在那里等待
灵感降临，
我一个字也写不出来。你
知道，我坚持写作是因为这是
我的工作，这就是创作的方式——坚持不懈地工作，坚持不懈地创作。
所以，
当我开始写作的时候，我
环顾四周，发现有些
人确实比
我更有天赋，
但
我必须下定决心，
没有人能比我更努力。
这很有趣，因为我当然同意，
我在这里要唱反调。
但是，当
我谈到
坚持和毅力时，我总是试图触及问题的核心，
我看到了你关于
复利回报的例子，是的，它
与金融等等相关，
为什么有些人不坚持呢？我知道有
很多这样的例子。 很多因素，是
自信吗？是因为缺乏内在动力，
还是因为错误的
原因去做事？还是所有这些因素的综合？
我认为是
所有这些因素的综合。我认为问题根源
在于一个相当高的层面。我
认为部分原因是人们
并不了解这一点，他们实际上相信
相反的观点，认为天赋
比坚持更重要。所以他们相信
自己有天赋，认为
仅仅
因为自己有天赋，就会有好事发生。
所以他们在某种意义上是错误的。
另一点是，
我认为部分原因是缺乏
内在动力。但内在动力有所
不同。内在动力
不是因为每天都充满快乐，而是
因为每一天都是
必要的，
每一天至少都具有某种
意义。
所以有一句格言说，
成为一名专业人士就是即使在
不想做的时候也要去做自己喜欢的事情。对我来说，这才是
关键。
有些日子我会写，但不是每天都写。有些日子写起来简直
是件苦差事，有些
日子真的非常非常难，但我还是得坚持下去，
完成当天的工作。这就是
专业人士的职责——
即使
在那些我今天不太想写的日子里，也要坚持完成工作。
在
自我提升圈子里，我
感觉现在有一种越来越普遍的
看法，认为你可以早上醒来
对着镜子说些好听的话，比如“我要
成为百万富翁，我
太棒了”，
然后生活就会以某种方式实现
你所有美好的愿望。说
实话，当我听到人们
谈论“显化”的时候，
我觉得在他们所处的
文化语境下，尤其是在他们几乎把
精神层​​面和个人
发展联系起来的语境下，
这简直太滑稽了。
我为
他们感到难过，也为他们实现这些愿望的可能性感到悲哀。
你对“显化”有什么看法？
我说的不是给
自己设定一个目标然后努力去实现，而是那种空想式的、
对自己说、写在
笔记本上。 然后它就会发生，
诸如此类的事情我不知道，你
见过吗？我只是……我的
意思是，你知道，
他们是……是的，我持怀疑态度，我持
怀疑态度。现在有一些
有趣的东西，
一些
关于这个问题的有趣研究，我们可以去看看，
因为我总是喜欢有
证据支持的东西，而我还没有看到很多
证据表明显化是一种
有效的技巧。我的观点是，如果它对
你有用，你喜欢它，上帝保佑你，
去做吧，但是你仍然
需要努力。
嗯，还有一些其他非常
有趣的研究，嗯，关于
所谓的……某些类型的自我对话。
好的，所以你所说的在
某种程度上就是自我对话，那么我们如何与
自己对话？
一些有趣的研究
表明，如果你在
一次重要的会面之前对自己说“你
可以做到，你能行”，好的，
假设我要推销一本新书，我可以
对自己说“你能行，你会的”。
别再胡思乱想了，这总比什么都不做强。好吧，
那种
自我对话确实不错，但这不是
你能做的最好的事。你能做的最好的事
是所谓的“
提问式自我
对话”，也就是把它变成一个
问题。
现在，人们讨厌这种方式，
好吧。但你应该问的是“
你能做到吗？
如果能，该怎么做？如果能，该怎么做？”。与其
做出大胆的断言，不如问一个问题。
有趣的是，
问题本身就能引发
积极的回应。你知道，我问自己一个
问题，你问我一个问题，我的
大脑就会开始运转。我们问自己
一个问题，大脑也会运转。所以，如果我
问自己，比如说，我要推销一本
新书，“你能做到吗？”
嗯，是的，我可以做到，因为我
以前推销过书。但这次我得好好
想想，因为那边的哈里从来
都不喜欢我的想法，
所以我必须确保我
真正专注于哈里。
上次我说了太多，听得
太少，所以我得稍微冷静一下。
我正在做，我在排练，我在
准备，我在练习，这
实际上比那种名义上的“
你能做到，你
能行”更有力量，虽然这也不算太糟糕。所以，这就是
我对显化的看法，我对显化的
总体看法是，
不劳而获的显化
是一种错觉，
好吧。但是，努力显化
并不是世界上最糟糕的事情，
基于证据的自我对话，尤其是
质疑式的自我对话，可以成为非常
明智的
动力。正是那段
内容让我接触到你的作品，
特别是你的TED演讲。我和我的
女朋友
一起看了，我们本来没打算
看的，我想我是随便点开的，
然后它非常吸引人，讲解方式也很到位，让我们一直看了大概
20分钟。哇，
它已经有1000万的观看量了，
我还看了
它的插图版，我想
观看量达到了1800万，这些数字太疯狂了。
它的基本前提显然是……
这本书驳斥了我们之前关于
如何激励员工并让
他们保持工作热情的论点，
而你确信你证明了
自主性、精通和目标感才是
更有说服力的激励方式。当然，你
写这本书的经历，
以及你
进行研究的过程，是如何改变
你对
如何保持员工敬业度的看法的？如果
你
现在还在创建公司，那么你对如何对待员工的看法又是如何改变的呢？
因为我读完这本书后一直在想，我
理解了，
但作为一名雇主，我现在可以做些什么来
确保我
身边的团队成员保持积极性呢？当然，当然。那么，这本书到底讲了什么呢？
我可以总结一下，
这本书回顾了近50年来关于
真正激励人们的科学研究，
但我可以非常简单地总结出它的要点：
在组织中，我们使用一种特定的激励方式，
心理学家称之为
控制型条​​件激励。为了
简单起见，这个说法
太长了，我们就叫它“
如果……那么……”奖励吧，这样更容易
理解。 如果你这样做，你就会得到那样的结果。
60年的科学研究告诉我们，
奖励对于
简单易行、
时间跨度短的任务来说确实非常有效。
人类喜欢奖励，只要你用奖励吸引
任何人的注意力，
包括我自己，他们的
注意力就会被牢牢抓住。
但是，科学研究表明，奖励
对于更复杂、
时间跨度更长的任务，例如
需要判断力、创造力、洞察力和
概念思维的任务，效果就没那么好了。原因也
一样：奖励会让我们
很多任务的注意力变得狭窄，尤其是
大多数人、大多数
创作者、大多数
创意经济从业者正在做的任务。我们需要
更广阔的视野，所以
我们必须摒弃这种激励方式。
研究告诉我们，你必须
公平、优厚地支付员工薪酬，
然后
正如你所说，给予他们一定的自主权、一定的
控制权和一定的自主权，让他们对自己的工作内容和工作方式拥有一定的自主权。
当你做某件事的时候，无论
你在哪里做，你都会获得
精通的机会，这能让你有机会在重要的
事情上做得更好，取得进步，从事有意义的工作，并感受到使命感。你知道你为什么要做这件事吗？你在做出贡献吗？你在做出改变吗？这样我们才能更细致地讨论具体该做什么。你是否从研究中弄明白了为什么自主性、精通和
使命感能够
激励我们，让
我们对工作保持高度投入？为什么是
这些？这是一个很好的问题，
我认为这个问题就蕴含在工作中，只是
大多数人没有意识到。
因为这就是我们人类的本质——
我们天生具有
自主性。我举个
例子，最好的例子就是，你去
地球上任何地方找一个两岁的孩子，
她都会自我引导，她会
抗拒控制，
她会
积极参与，对事物充满兴趣和好奇心——这就是
自主性。她会
想要在某些方面做得更好，她会
想要学习和成长——这就是
她，对吧？
两岁小孩会问：
为什么？为什么会这样？我为什么要这样做？
我为什么要为你这样做？其实都是一样的，这就是
我们，这就是为什么这些
事情如此重要，它们是
人性的一部分，所以
它们才如此强大。斯蒂芬，我觉得
有趣的是，
长期以来，在各种类型的组织中，尤其是在
当今大多数企业中，特别是
你建立的这种企业，我们
不得不
运营一些违背
人性的组织，因为那样
效率更高，效率至上，
而
实现效率的唯一途径实际上是通过
一些控制机制，比如“啊，
我们为什么要这样做并不重要，只要去做就行了”，
所以就是控制。
嗯，这些都是
非常严格的衡量标准，非常严格的
机制。
现在我认为，
最好的企业，最好的
组织会顺应
人性，这才是
关键，这就是为什么这些事情如此
强大，因为它们是我们的一部分。那些
建立与人性相符的联系的组织
将会…… 情况会好转，
工作场所也会变得更好，因为人们
不会感到痛苦，而且
效率也会更高。
所以我
理解了自主性这一点，对吧？我理解了精通是什么意思？
这意味着人们天生
渴望在某方面做得更好，
学习和成长。我举个
例子，想想
最普通的例子，在
伦敦、
华盛顿特区（我住的地方）的任何一个周末，你会看到什么？
你会看到有人
在周末演奏乐器。
他们为什么从中赚钱？不，
他们打算成为
职业音乐家吗？不，他们为什么这样
做？
因为他们喜欢，而且在
卡塔尔，提高
小提琴水平很有趣。在我家附近，
大约两个
街区外，有一个很大的足球场。为什么周末那里会
挤满和我年龄相仿、穿着
短裤的年轻人？他们会成为
职业足球运动员吗？不，他们会成为
足球明星吗？不，
他们为什么喜欢？ 这很
有趣，因为它充满乐趣，因为我
喜欢不断进步。这就是为什么
这是人类与生俱来的一部分。
人类天生渴望
学习和成长。
我认为，这就是我们的本性。这一点很
重要。
我认为某些
制度可以改变
这种本性的默认设置。我认为，当
我们……好吧，让我们把
人看作产品。好吧，
人类的默认设置是
自主、掌控和目标。我对此
深信不疑。
我认为，有时在学校
或其他经历中，这种
默认设置会被颠倒，人们学会了
顺从。他们不再关心
精通，他们不再那么关心
为什么。但我认为这是
因为
他们所处的环境阻碍了
他们的自然状态。
当这种
转变发生，他们变得顺从时，后果是什么？
因为这必然是
违背了他们人类与生俱来的
本能，所以必然会产生后果。
我认为后果是
麻木的痛苦。在某些情况下，我认为
后果是
表现不佳。而且我认为这会产生
一个
重要的
元后果。 你没有
意识到，
我们在这个星球上的
时间极其短暂，
而你却没有好好利用这段时间，在
你人生的某个阶段，
你终将离开。 说“哦，我的天哪，我彻底
搞砸了”，
你知道，你会看到这样一件事，
比如说自主性。
斯蒂芬，这些词的特点是
抽象的。所以
我思考抽象问题的一种方法
是
思考某个概念的反义词是什么。
那么，让
我们来看看自主性的反义词是什么。
自主性的反义词是控制。
人类对控制只有两种反应：
服从
或反抗。仅此而已。我的意思是，在某种程度上，
人类文明史
就是
人类试图控制其他
人类的历史。人们会服从，直到
忍无可忍，然后反抗。但是，
如果你要建立一个组织，
你想要的是完全
服从的人吗？你想要一定程度的服从，
但你不想要那些总是
100%服从的人，
他们不会做出伟大的工作。你
想要的是有主见的人，不，你想要的是积极参与的人。
人类积极参与的方式是通过
自身的努力，
通过自我引导。
最后一点是关于…… 目标，是的，
当人们思考目标时，
尤其是年轻一代，
他们总是想着拯救
世界或者做一些
帮助他人的事情。这在我们这一代人身上发生了一件很奇怪的
事情，
我们都想……
我们都……我不知道我们是真的想
拯救世界，还是想被
视为一个想要拯救世界的人。
我不确定这到底是道德
作秀还是一种内在的渴望，
我都不确定。我觉得这
里面有很多道德作秀的成分。
让我来跟你说说社交媒体吧，是的，让我来跟你
说说目标，因为……请
原谅我，我可能欠你
点钱，因为我在
那本书里没写清楚。我后来
发现，目标不是
单一的，而是双重的，这
正好回答了你
提出的问题。其中一种目标，
我喜欢称之为“
大写的P目标”（capital P purpose），也就是
你所说的，比如“我帮助了饥饿的
人”、“我
解决了气候危机”等等。
毫无疑问，研究表明，
这种目标感可以成为一种非常强大的
动力。那些被这种目标感所激励的人会
做出优秀的工作，这一点非常
明确。但是，要
每天都保持这种目标感并不容易，
很难在
周三、周四和周五都保持这种目标感，然后
第二天继续坚持下去。
虽然目标感仍然很
重要，但我忽略了
第二种目标感，我
称之为“小写p的目标感”，它指的是
做出贡献。大写p的目标
是做出改变，小写p的
目标是做出贡献。你是否
帮助团队成员完成了产品交付？
你是否帮助客户解决了
问题？
我非常喜欢
哈佛商学院的一项研究。
他们在波士顿的一家自助餐厅里，
顾客排队取餐，
把食物放在托盘上，然后由服务员端上菜，
而厨师则
在后厨工作。
厨师看不到
顾客，顾客也看不到
厨师，所以研究人员
搭建了一个类似你
面前的iPad，让
厨师可以看到顾客以及
他们正在测量的指标。请
原谅我在这里有点跑题了，
但这项研究的
因变量
并非厨师看到顾客后是否
对自己的工作感到满意，而是顾客对
食物的评价。所以
他们提出的问题是：当厨师能看到顾客时，
食物的质量和顾客
对食物的评价是否会改变？
答案是肯定的，当厨师能看到顾客时，
顾客满意度提高了10%，
即使顾客看不到
厨师。没错，这就是我要说的。
那些厨师并
没有给饥饿的人提供食物——我的
意思是，
波士顿的午餐时间，人们都很饿——但他们并没有给那些
一贫如洗的人提供食物。这是怎么回事？
那个厨师
看着排队的人
说：“等等，又来一个
人。” 有人要吃我的奶酪
煎蛋卷了，
哇，
我知道我为什么要做我正在做的事情了。
它不会改变世界，但它会
影响一个人的生活，所以
我要把我的奶酪煎蛋卷做得更好。
而且我认为这个小小的“
目的”（purship）
极其重要。所以，
目的不是单一的，而是双重的。
对于组织或
团队中的任何人来说，我想
我当时的关键收获是：如何让我的
团队更深刻地感受到他们工作的影响？
因为如果我这样做，他们的
工作就会改进，他们会在工作中找到更多的
意义和目标。
我可以给你一些建议吗？首先，
我
认为我们严重低估了客户
评价的价值。我们经常把
客户评价用于对外营销，但
他们应该将其作为一种
内部激励员工的方式。比如说，
如果我看到我在一家公司工作，
我在一家软件公司工作，
在一个程序员团队里。我
很少见到客户，我
只是埋头编写自己的代码，
作为团队的一份子。但我开始收到一些
客户的来信，他们说：“天哪，
这款软件彻底改变了我的生活！
它让我的业务运营效率大大提升！
这款软件太棒了！
它让我能够……
效率如此之高，以至于我可以
雇佣三个新员工。” 把
这些信给客户看，能让
他们意识到自己工作的意义所在。
所以，这非常有效。
第二点，作为一种领导
技巧，也是我一直在实践的。
我没有
你那样的大型团队，但我经常与
人脉网络合作，参与项目
等等。
这又回到了
简单易行的原则。我喜欢
快速、
低成本且切实可行的干预措施。好吧，我
并不是说要你去参加我为期八周的自主领导力课程，
或者目标驱动型领导力课程。
这里有一个简单的
技巧，我已经实践了
八九年了。
每周尝试
减少两次关于“如何做”的对话，
增加两次关于“为什么做”的对话。当我们
领导团队时，我们往往会过度关注“
如何做”的对话，却没有意识到这一点。
所以我们会说：“好了，这是
你做销售演示的方法，好了，
这是你处理
客户的方式。”然后，稍微改变一下，换个角度，
停下来——我是说，
我真的会停下来。
当你说“这是如何做”的时候，
停下来，说“这是我们
做销售演示的原因，这是
我们处理供应商关系的原因”。
每周这样做两次，你会发现
这逐渐成为习惯，
你会有更多的关于“
为什么做”的对话。“如何做”的对话
仍然很重要，
但如果你穿插一些关于“为什么做”的
对话，你几乎总能看到
绩效的提升。这
真的很神奇。
贝塔和我的团队（她当时就坐在
旁边）
建议
我们
在公司聊天中添加一个名为“
影响”的版块，我们也照做了。
在“影响”聊天中，它会显示
收听我们
播客的人的反馈。完美！ 那些喜欢我们
内容的人，或者其他什么人，
这确实是一个很好的
反馈循环，你说得对，因为我们很容易
陷入一种误区，认为这
实际上只是屏幕上的一堆数字——
这周有一百万人收听，或者两百万人收听——这当然
很好，很有用，没错，但这并
不能真正触动人心。比如听到
珍妮的故事，她当时正在经历离婚，
精神
状态很差，然后她听了一期
节目。有时候
这很有意思，因为可能是一期
节目并没有
那么多听众，但
听到这期节目对一个
人产生了如此深刻的影响，真的
赋予了
整个数字媒体巨大的意义。你永远
看不到我们正在影响谁，你知道吗？我们就像
厨房里的厨师，
永远看不到食物被
享用，对吧？
没错，就是这样。是的，这看似微不足道，
但我认为它产生了如此巨大的
影响。
有趣的是，我们已经在做这件事了，你
知道，销售人员…… 任何类型的
公司都会对外展示这些客户
评价，所以，是的，不妨在
内部也展示一些。再次强调，
我们不必彻底改革
和改变一切，不必完全
推翻根基。我们知道如何
做这些事情，从小处着手，养成
习惯，坚持
日常做法，就能
迅速带来改变。随着季节更迭，我
的饮食也随之改变。说实话，
我现在
开始认真
考虑
减肥了，因为过去
四五个月我的饮食
非常糟糕，而且最近两个月开始显现出来。过去两个月，
我大约80%的时间都去健身房，
我和10个朋友在
一个WhatsApp群组里用一个
我们共同使用的在线追踪器（我们称之为
Fitness Blockchain）记录我的健身情况。目前我的健身完成率是
81%，
也就是说，在过去的150天里，我有81天都进行了锻炼。
没错，我
每周去健身房大概六次，虽然
受
Derivatio 巡回演唱会的影响有点大，但我尽量
坚持下去。
我现在正在做的一件事就是
减少卡路里摄入，努力
恢复营养
均衡。我只喝
Heel 蛋白奶昔，谢谢 Hill 公司
生产出我真正喜欢的产品，
咸焦糖口味是我的最爱。我
这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但我最爱咸焦糖口味。
你刚才说的，嗯，在
你结束那段话的时候，我觉得“为什么”而不是“
怎么做”这一点，也是
一条非常好的销售建议，对吧？
你写了一本关于销售的书，《销售员之道》（
Sellers Human，2012），你写了那
本书。嗯，
我知道你写书的意义，因为
我自己也写过，虽然没有
你那么多畅销书，但
写书的过程
改变了我，因为你做了大量的
研究，你真的……
几乎就像…… 这本书对你而言意义重大，而非对
读者而言。那么，
你
从写作这本书中学到了哪些关于销售的知识，哪些知识让你终生受益？我的意思
是，无论是宏观层面还是战术层面，你都学到了很多。
这本书的核心论点，或者说它
的核心思想是：不管你
喜不喜欢，我们都在从事
销售工作。所以在某种程度上，
我现在就在销售——我
不一定是在卖书，我是在推销：
嘿，我有一些有趣的东西，
我提出了一些观点，我认为这些观点
大多是正确的，你
应该相信它们。虽然没有
金钱交易，但这是一种
销售形式。我们所有人都在做销售，当
我们领导他人时，我们就是在销售；当
我们与孩子相处时，我们也在
销售。但
大多数人没有意识到的是，
过去十年销售的变化
比之前一千年还要大，因为
我们对销售的所有认知都
来自一个信息
不对称的世界，在这个世界里，卖家…… 自文明伊始，
所有商业交易中，卖方总是比买方掌握更多信息。
这就是为什么我们有“
买者自负”原则。“买者自负”完全是
信息不对称的结果，
卖方掌握的信息
比买方多，买方
别无选择，也无力
反驳。自
商业交易出现以来，情况一直如此。然而，
十年前，一切都发生了
翻天覆地的变化，因为现在我们更
接近信息均等。大多数
人还没有意识到这是一个多么
重大的变化。在
我看来，这并非
程度上的差异，而是本质上的差异。因此，在
当今这个
瞬息万变的
商业环境中，销售需要一种全新的
方法。造成这种
转变的原因是什么？是互联网吗？当然是。
你可以找到任何
你想买的东西的信息，包括评论。
绝对如此。比如说，看看
过去15年在美国买车的情况——嗯，
确切地说是15年前—— 你去汽车
经销商那里，经销商对
丰田、凯美瑞、对
汽车的了解都比你多得多。买家
当心！说真的，我们上次
买车的时候，我老婆拿着
出厂价走进经销商，说：“
嘿，我知道
你花了多少钱买
这辆车，我也
知道
这个地区经销商的利润率是多少。”
但这适用于所有领域，
B2B 领域如此，招聘领域亦然。
你知道，我年轻的时候做过
几份非常愚蠢的工作，
如果当时有
LinkedIn 或 Glassdoor 之类的网站，
我就能提前知道
那些地方有多糟糕了。所以，
从信息不对称到
信息均等的转变意义重大，
需要一套不同的技能，也就是
简洁的技能。
如果你仔细研究，花
一年时间
试图理解这项研究，
你会发现有三个关键
原则，它们以 B 和 C 开头，而 B 和 C
基本上就是
运气。 嗯，协调性，也就是
你能否跳出自己的思维模式，进入
他人的思维模式，这非常重要。还有
浮力，嗯，作为一名
企业家，我知道当你销售
任何东西时，你都会不断遭到拒绝。
一位销售员告诉我，他说他
生活在一片海洋里，生活在一片被
拒绝的海洋里。所以，浮力就是如何在被
拒绝的氛围中保持漂浮。
清晰度，就是你如何从
解决现有问题
转向识别隐藏问题。因为
问题解决能力被
严重高估了，
如果你的客户或潜在客户
确切地知道他们的问题是什么，
他们就不太需要你，他们可以
自己解决。
当他们不知道
自己的问题是什么，或者他们对问题的理解有误时，他们才更需要你。
所以，这种价值已经
从解决问题转移到了
发现问题。你能否发现问题？你能否
识别隐藏的问题？嗯，
还有，想想
信息。过去，
专业知识的本质
在于你拥有别人没有的信息。
现在每个人都能获取信息，
所以你不再是优秀的信息
获取者，而是优秀的信息
管理者，这完全不同。 你需要掌握一系列技能，比如：能否
把握全局、能否
综合分析、能否简化问题、能否发现
隐藏的模式，以及能否在
纷繁的信息中洞察真相。这些
技能在
任何需要说服力的工作中都至关重要，而
所有工作都需要说服力。
有趣的是，我一直在思考，在
谈到同理心以及
了解
他人挑战等未知因素时，像变色龙一样灵活变通的重要性。
好的，我们不妨来看一下换位思考的例子。
换位思考
是指
跳出自己的思维模式，
从他人的角度看待问题。这
背后有一些非常科学的理论，表明像
变色龙一样灵活变通确实
很有帮助。在这方面，
我们都听说过一些相关的说法。好的，我们来
谈谈“
显化”的近亲——模仿。听起来可能有点扯，
但其实不然。
模仿，比如说，我要
来给史蒂文推销产品，比如
终身订阅
芜菁之类的。
我观察你的坐姿，
然后说，你这样坐，然后，你
的
手这样摆放，
你笑了，也许你向后靠在
椅子上，我就模仿你的动作。这听起来完全是
胡扯，但实际上有
很多研究
表明，这种
模仿他人言语
和手势的能力非常强大，它
并非用来
欺骗他人，
而是用来理解他人的立场。
我们
理解他人立场的方式，在
某种程度上是通过语言和手势来完全融入他们。
这就是其中一种方法。哥伦比亚大学的
亚当·戈林斯基（Adam Golinski）写过一篇非常著名的论文，
探讨了模仿的
优势。 谈判中的变色龙
能够灵活变通，改变
你的策略和做事方式，
但目的并非
欺骗，而是要
理解。这方面有一些
非常有力的研究，其中
最好的方法之一就是……
我注意到，我一直在回到
你一开始提到的主题，那
就是简化。
很多时候，尤其是在技术
销售中，简化至关重要。我们在这里深入探讨一下，
技术销售人员出错的原因在于
他们使用自己
专业的
术语和
语言，
因为他们喜欢这些术语，这让他们
感到自豪，让他们觉得自己是
专家。然而，客户和
潜在客户根本不知道他们在
说什么。客户和
潜在客户使用更简单、更准确的
语言。你应该使用
客户的语言，而不是你自己的语言。即使像
我
听说的那样，我记得有一次，
有人在谈论如何向
别人推销产品，
我当时在谈论KPI（关键绩效
指标），但这个人显然不
知道KPI是什么，也不知道
KPI之间的区别。 还有肯德基，
你知道的，然后我就想，好吧，
我觉得我需要插一句，
说，好吧，
继续执行KPI，KPI是关键绩效
指标。但如果那个人没这么做，
他就会彻底失去
他试图说服的人，因为他
没有用对方的语言，而是
用了他自己的一套行话。这
很有意思，我当时也在想，就像
你说的，当你
谈到模仿时，这确实是一个在
我和我女朋友解决冲突时非常有效的技巧。
如果我把她
刚才说的话重复一遍，
似乎就能很好地缓和局面。
她说，因为通常
人们争吵的时候，
你既不听对方说话，对方
也不听你说话，所以你就像
一台坏掉的
唱片机一样一遍又一遍地喊叫。但我在过去六个月里学到的一件事是，
当我们遇到问题，而且很
明显她…… 如果我
只是跟她说“我感觉自己没被听进去”，我不
知道该怎么说，我通常会说“嗯，我能
再重复一遍你刚才说的话吗？这样我就能确保
我理解了。”这样就不会像复读机一样重复了。
但部分原因在于，
我觉得
有时候我们会把这类
事情当成小
伎俩。是啊，但当你复述她刚才
说的话时，你最好理解她的
意思。没错，这不是小伎俩，这
实际上是一种行为，一种
换位思考的行为。我这么做不是为了
激怒她。我会说“
宝贝，我只是想确认一下，
你刚才说的这些话基本上就是你的感受”，然后
我一说完，她就会说“嗯”，就这样，
然后她就会听我的回应，
因为我觉得她现在感觉被理解了，
而且我觉得
你说的这些话和我的理解之间有某种共鸣。哦，
没有，没有，没有
问题。但基本上，这就是
人们容易犯错的地方之一。
他们很难跳出
自己的思维定式，
从别人的角度看待问题。
这不是我们
天生擅长的，也不是我天生擅长的，但我一直在
努力提升这方面的能力。我
认为这在
任何形式的说服中都至关重要，而且在
任何
类型的写作中也同样重要，因为我面对的是一
大群我甚至不
认识、甚至看不见的人。你
知道，可怕的是，如果我
不能感同身受，如果我在书中没有从读者的
角度出发，
我就看不到他们
脸上露出困惑的表情，我就
永远失去了他们。
你也经常谈到推销，
推销是其中非常重要的一部分。我的意思是，
推销就是一切。你知道，为了
让人们来参加我们的播客节目，
我们有时需要推销自己；为了让
别人想和你约会，
你需要推销自己；为了筹集投资，我也会推销自己。
那么，你从推销的艺术中学到了什么呢？
提案和好的提案。
好的，你之前问过
我这项
研究教会了我什么，其中最重要的一点就是
我接下来要说的：
我以前对提案的理解
完全错了。
斯坦福大学和加州大学戴维斯分校做了一些非常有趣的研究，他们
跟踪拍摄
电影制片人去各大电影公司提案，
并
录制了数百个提案，然后
分析哪些成功，哪些
失败。
最重要的标准是，成功的制片
人把提案对象
视为
合作伙伴。
我以前认为提案就像
唱歌跳舞一样，我跳
一段踢踏舞，
他们就掏出支票簿。
不，这不是我想要的
回应。当然，如果你
得到这样的回应，那就很棒了。
你想要的回应是这样的：“嘿，这很
有意思，你有没有考虑过x、y
或z？”提案的目标是……
邀请对方作为
合作伙伴参与进来，
这才是任何形式的提案的关键，尤其是在
宏观层面。这彻底
改变了我的提案方式，我现在的提案方式
更加注重合作。以前
年轻的时候，我
脑子里总是想着精心策划一场花里胡哨的提案，以为只要
完美执行就能赚到一分钱，结果却
一无所获。
我记得当时
我在做社交培训，
向一家刚在美国推出服务的公司（好像是优步）做提案，争取
他们的全球客户。有
一天深夜，我查看
邮件记录，发现
邮件底部我们
自称“销售人员”。我当时就在
想，
我们真的应该自称“
销售人员”吗？
因为在美国，
人们通常称自己为“
合作伙伴经理”，而“
销售”这个词听起来有点……
我不知道是不是有点暴露了，
但它听起来
像是在进行交易，好像我是在给你提供某种东西。
所以，你觉得怎么样？我们应该这样称呼自己吗？
把书名改成
别的什么？这个
问题很有意思。
我
特意把“销售”这个词放在
书名里，因为这就是
我们所做的。但我遇到了一些
阻力，因为我
在美国做了一些调查研究，结果显示，
当你问人们想到“
销售”这个词时，
脑海中浮现的第一个词是什么，人们会想到一些很
糟糕的词：咄咄逼人、卑鄙、
施压、轻率的推销。
所以，这个词带有不好的联想。
但我想要努力
挽回这个词的形象，可能做得不太
成功。多年来，
我认为人们不喜欢被推销。
我的意思是，
我看到的一个有趣的趋势是，当人们把
那些人称为“客户
成功”时，他们会说：“我们是客户
成功团队，
我想要有人帮助我成功。”是的，
哦，那真是个好消息。目前，我们在旧金山的公司里也使用这个概念。
我们有一位客户成功经理，
事实上，这就是我们所有的术语：
你的工作就是帮助客户从
入门到成功。
很高兴知道这一点，我们
确实取消了“销售”这个头衔。是的，
我认为“客户成功”
比“销售”更好。我觉得“客户
经理”听起来
像是
有人在刻意回避“销售”这个词。
他们的工作是留住客户。是的，还有一
件事让我印象深刻，
我没有深入探讨，
因为我想
解释一下。那就是关于一个盲人的故事，他举着一块牌子，上面写着“
我是盲人”。当牌子上的字
从“我是盲人”变成“
春天来了，我是盲人”时，人们捐给
这位无家可归的人的钱更多了。是的，
这是一个故事，不是一项研究。好的，好的，好的，好的。
但我想
表达的是，我们
需要背景信息，在某种程度上，我们
需要解释为什么。人们
说，
他
失明这件事本身很重要，也确实产生了
一定程度的同情。但是，当
人们意识到现在是
纽约的春天，而他却
什么也看不见时，人们的情感
基调就发生了变化。这就是
故事的意义所在。
我们有时会忽略的一点是，我们有时会
想，
哦，我应该讲故事还是应该
陈述事实？答案是肯定的，
因为
故事是带有
情感冲击力的、有情境化的事实。比如，说现在是
春天，这
是一个事实，因为当时确实是春天，这是一个
事实，我们添加了一个事实。但你
做的是，你用情境丰富了它，并
赋予它情感冲击力，
这才是它具有说服力的
原因。我真的认为
我的公司之所以成功，并在
大约六年内从零发展到700人，是因为我们从一开始就讲故事。直到去年我辞职之前，我们从来
没有销售团队。
我
经常对创业者说：“
你能给我一个建议吗？
我正在创办一家代理公司，我正在
努力赢得客户。”我的
建议是，从一开始
我就讲故事。
2014年我们刚起步时，我讲的故事是：“我们是社交
媒体的光明会，我们是
决定所有孩子谈论什么的年轻人。”
我会在世界各地和全国各地
进行演讲，
展示我们能够……
30分钟内让任何东西成为热门话题第一名，这一切都源于
一个故事。
我这辈子从未有过一次这样的经历。
在过去的六年里，
我向任何人推销自己，我只是一个讲
故事的人。我的全职工作就是四处
讲述那些让人
感到不舒服的故事，让
他们觉得我们拥有他们
需要的力量。所以，现在
我遇到创业者时，
我唯一的建议就是：
如果你有机会
上台演讲，千万别推销。别管什么图表，别
什么都想做，没人
关心你那破生意，但要
找到一个故事。有趣的是，
在Social Chain的最后三年里，
我做的每一次演讲，无论
舞台大小，无论台上是15000
人还是
只有20个人，我的开场白都一样：
我走开，
然后她就不再跟我
说话了。她挂断电话，
告诉我她再也不会跟我说话了。
这就是我说的开头两句话，而不是我没说的。
嗨，我叫史蒂夫，我来自
社交链。然后人们会紧张地坐在
椅子边上，听我讲
我妈妈的故事，这个故事直到
结尾才完整，
因为……
我觉得这很不被重视，
因为
我几乎不想说出来，
因为现在我觉得我的生活会变得更
艰难，
因为每个人都会，但这对
我来说真的很有效。而且，这适用
于
所有事情。我的意思是，
作为一名作家，你想要做的其中一件事就是让
读者不断翻页，而
让读者不断
翻页的方法就是告诉他们接下来会发生什么。
所以，你用这两
句话开头，就像在问：好吧，
发生了什么？
接下来会发生什么？对，这就是
我想知道的全部。没错。
如果你在结尾没有一些东西
能让读者的生活变得
更好，那
你只不过是一个……你知道的，
你只是一个四处游荡的吟游诗人，讲
故事而已，你不是一个商人。 如果
你拥有能够产生巨大
影响、改变
他人生活的作品，那么你就赢了。
在我们
讨论你的新书《
时机是一门科学，而非一门艺术》之前，
我一直在阅读
这本书的概要部分，其中提到了“昼夜
节律类型”，
我觉得这个
概念非常有趣，因为它
挑战了很多传统
观念。我对昼夜节律类型的理解是，
不同的人在一天中的不同时间段更有
动力、更清醒、更警觉，并且能够发挥出
最佳水平。我的理解是否
准确？或者略有
不同？不，完全正确。
他们的动力部分
来自于这样一个事实：
有些人天生就晚睡晚起，这是
生物本能使然；有些人
天生就早睡早起，
而我们大多数人则介于两者之间。
分布情况
显示，大约有15%的人是
典型的晨型人，也就是“百灵鸟”，他们天生早起
早睡。
我们当中有20个人是典型的“夜猫子”，天生就
晚睡晚起；
大约三分之二的人作息时间介于
两者之间。
我们的生物钟类型会
随着时间推移而有所变化。小孩子
非常幸运，从小就早早起床，
像疯了一样到处跑。
青少年，你可能还记得，
通常会经历
一个明显的晚睡晚起转变。你
知道，父母会觉得青少年
睡懒觉是懒惰，但
实际上，他们的身体正在发生
变化。青少年
大约从15岁到25岁左右会逐渐转变为晚睡晚起的生物钟类型。随着
时间的推移，
我们大多数人又会恢复到之前的“
幸运”状态。但大约五分之一的
人天生就晚睡
晚起，这些人中的很多人
在传统的
工作环境中处于劣势。我觉得你
说的好像是我。哦，原来是你啊。是的，好的。那么，
关于晚睡晚起的人，我们还知道，
他们在智力测试中的得分更高。
哦，你肯定想错了，因为他们的
创造力测试得分更高。
他们也更有可能…… 进监狱？是的，好吧，好吧，情况比较复杂，是的，好吧，
但是问题是，
这就是为什么很多“
夜猫子”会选择自主创业，因为
传统的工作模式对
他们来说不太适用。事实上，我最好的
朋友在我18岁的时候跟我说，
你要么进监狱，要么
成为百万富翁，而我，我
根本就没法工作，我起不来。
好吧，所以我想
谈谈这个的原因是，我一直
觉得我是在自欺欺人，我
以为我只是个没条理的家伙，
但我真的喜欢睡懒觉，
喜欢
凌晨3点睡觉，
好吧，或者如果状态好的话，凌晨2点。
你通常几点
起床？我午夜去健身房，我的天哪，我几乎
每天都在午夜锻炼一个半小时。
好吧，我大概9点半起床。
好吧，那你通常几点
睡觉？大概凌晨2点，3点，是的，你
婚礼，9点9点9点半起床，
好吧，因为我必须，
因为你必须，但如果你
让我们……但如果你睡到
10点呢？哦，是的，如果是周末，我会去的，
哦，就到11点吧，是的，是的，所以，
你显然是个夜猫子，
问题是，我们当中有20个人都是这样，其中
一个缺点是，
很多生活小窍门建议
都说你必须早上4点半起床，
赢得一天，你必须
早上4点半起床，冥想
一个小时，然后写
半小时自由日记，然后进行
半小时高强度间歇训练，
然后阅读
六种不同语言的三份报纸，这样
瑜伽冥想就会出现，所以当你
6点半到达办公桌时，你
知道，
嘿，有些人能做到，我不是其中之一，
大多数人做不到，我
不知道，对我来说，你知道，我是 我
不是，嗯，我一点都不是夜猫子，但我也不是那种典型的
百灵鸟。
我算是最常见的
睡眠类型之一，也就是有点儿早起。
我不是那种完全的
百灵鸟，但我倾向于早起。
对我来说，关键是要顺应这种早起的习惯。
你知道我的问题是，我
女朋友早上六点就醒了，我
发誓她五点就醒了，但她早上
六点左右才起床，她起得
特别早。她晚上十点就睡觉了。
我就想，我该怎么办？
男女之间确实存在差异，一般来说，女性
比
男性更早起。有趣的是，
男性随着年龄增长也会变得更早起。所以也许
随着年龄增长，
他们会更有自信。
我们之间存在
这些差异，是不是有什么史前或祖先的原因？ 关于昼夜节律类型和睡眠
模式，我认为我们可以从进化的角度来论证其中的一些原因。比如，
15到25岁之间的人作息时间明显偏向
晚睡，这确实存在进化论的解释。
想象一下，我们生活在
稀树草原上，到了晚上，
没有电，没有
照明，就需要有人
守夜。那些
能够熬夜的人，那些
年轻力壮、能够熬夜的人，
实际上非常宝贵。
他们受到尊重，得到食物
等等。理论上，这些
基因会在
人群中遗传下去，所以一万年后，我们这些
青少年和二十多岁的人最终会
拥有晚睡晚起的昼夜
节律类型。
此外，这也是一种非常
有趣的认知
多样性。 我们有时会忽略这一点，所以
你会发现，
我们的表现会在
一天中发生显著变化。一天中的各个时间段并非都一样，
我们往往认为情况确实如此，
但
通常情况下，
我们三分之二的人（暂且忽略“猫头鹰”这个概念）更擅长
分析性工作，也就是需要集中精力、埋头苦干的工作。这类
工作，我们
在一天中的早些时候
比在晚些时候表现更好。而“猫头鹰”则在
一天中的晚些时候比在早些时候表现更好。所以，
与此同时，有些人（我有时也会在稍早一些的时候更好地完成
一些
创意性任务，但并非总是如此）。
像我这样处于
中间状态的人，通常在
一天中的晚些时候更好地完成创意性任务，
因为我们的情绪高涨，但警觉性
降低，这让我们
精神更加放松。这也是我喜欢
在早上写作的原因之一，很
有意思。自从我
研究了时间安排之后，我更加坚持这样做。这真的很
有意思，我
感觉自己更有创造力，也更有能力去完成更好的工作。
如果时间稍微晚一些，我可以通过播客之类的方式更有效地表达自己。
所以，
如果
午饭后进行对话，我的谈话效果会比早上好得多。这很合理，毕竟时间差
一个小时。
我不喜欢“猫头鹰”的一点是，
我们……不，我不喜欢他们对待“猫头鹰”的方式，
我们试图把调整的责任推给
这些晚睡型的人，而实际上
应该是
企业来适应他们，
因为这样会损失
五分之一的人才。这很
有意思。
我总是发现自己
晚上才真正开始工作，所以白天
我根本不会努力工作，我会在
其他人都去上班之后才开始，
大概晚上六七八九点，上完夜
课，健身之后。典型的“猫头鹰”
行为，唉，我需要一条猫头鹰
项链。
你写了《后悔的力量》这本书，是的，
我的意思是，你知道，光是书名
就很有挑战性，因为…… 人们并不
认为后悔是一种
可以
汲取力量的东西，或者说，根据文化观念，
人生中有后悔并不是一件好事。
我想我的第一个
问题是，在你所有
可以写的东西中，你告诉我
你有一个谷歌文档，里面记录着你所有的写作
想法，为什么你偏偏
要写一本关于后悔的书呢？
因为，
嗯，
我自己也正在经历一些后悔的事情。
我正处于人生的一个阶段，
突然间，我意识到自己已经走过了一段路，
这有点令人震惊，但我也知道未来还有很长的
路要走，我想
好好利用它。当我
回顾过去时，我意识到自己有
一些后悔的事情。我发现，
尽管
我们文化中存在着一种观念，认为“
永远不要谈论后悔，后悔
是不好的，它会让你变得软弱，不要后悔，不要后悔，要
积极向前看”，但当我
与别人谈论我的
后悔时，
他们都很认真地倾听，他们很
感兴趣，也想
分享他们自己的后悔。所以我很高兴你
指出了这一点，因为……
我没有选择更隐晦的侧门标题，而是
想把“后悔”这个词
用醒目的蓝色大字印在封面上，以此
挑战人们，重新定义
这个词。因为
如果我们正确对待后悔，它将成为我们最具变革性的情感。
在书中，你谈到了各种各样的
后悔，那么是哪些类型的后悔
促使你写了这本书呢？你
说你也有后悔的事。是的，
我的确有很多后悔的事。
所以，这本书的创作过程就是反思这些后悔。
我给你举一个例子，嗯，其实
我有很多后悔的事，比如
关于善良的后悔。在
我年轻的时候，在我
小学、中学、
大学，
甚至更远的年纪，我都后悔过。
我收集了很多这样的后悔事。
我
有很多后悔的事，我后悔欺负
别人，后悔欺负别人。
我从来不是个欺凌者，嗯，
但是
我年轻的时候，很多次看到别人
被排斥，被不公平对待，被孤立，我
知道
我看到了，我知道这是错的，
但我什么也没做，这件事直到
今天都让我很懊恼，真的，直到今天都让我很懊恼。是的，是的，我的
意思是，
即使现在跟你谈这件事，它仍然困扰着我，
我的皮质醇水平都稍微升高了一点。
关于后悔，我想说的是，
我可以接受它，然后说“不
后悔，不后悔，永远不要回头，
永远向前看”，好吧，这真是个
糟糕的想法。或者我可以说“天哪，我是
世界上最坏的人，我太可怕了”，这很伤人，
这
更糟糕。我想做的是认真
倾听这些后悔，因为
后悔对我们有两个作用：
澄清
和指引。事实上，这些
后悔一直伴随着我10年，20
年。 三十年的时间告诉我
一些事情，
它告诉我我珍视什么，它
告诉我我真正珍视的是善良，这
对我来说很重要。
当我思考这一点时，我想，我
欣赏的人都是什么样的人呢？我欣赏的很多人都是
善良的人，善待他人的人。
这让我更加清晰地认识到自己的价值观，也
指引着我
下一步该怎么做。这听起来可能很平常，但关键在于：
如果我参加社交聚会或其他任何
形式的聚会，看到有些
人聚
在一起聊天，偶尔也会
看到有人被冷落，仿佛被孤立在
孤岛上，我总是会主动去
拉近彼此的距离。这源于
我早年生活中让别人被冷落的经历，我为此感到羞愧和后悔。所以，
后悔能让我们更清楚地认识到什么才是最重要的，
并指导我们如何做得更好。
为什么呢？书中举几个例子，
比如安吉丽娜·朱莉的
名言等等。为什么
不呢？ 我们生活在一个
不愿承认自己后悔的文化中。为什么
人类会把后悔看得
如此负面？原因有很多。首先，后悔
并不令人愉快，它令人厌恶，对吧？
它让人感觉不好。没错，它能帮助我们
澄清和指导，而我们或许
需要这些澄清和
指导，但首先你必须经历一些
痛苦。这是
一方面。另一方面，
没有人教过我们如何处理
负面情绪。
我认为这才是最大的问题。所以，
当人们，尤其是年轻人，
感受到负面情绪时，他们会想：天哪，肯定出问题了，我肯定有问题，我
崩溃了，
怎么回事？
其他人都那么
乐观，那么积极，我肯定有问题。但
事实上，
他们也只是
普通人。第三点，正如
你之前提到的，
我们已经变得非常……
我们身处的文化充斥着表演，我们
总是在表演，而不是真诚待人。
我们喜欢表演勇气，
所以当我们说“不后悔”时，那只是在
演戏。
真正的勇气是直面你的遗憾，
并采取行动去解决它们。
这很有意思，我想问的是一个更广泛的问题。我想
问问你关于那本书的事，嗯，就是
人们似乎不太喜欢的那种书。我
在播客里也经常谈到这一点，因为
我知道
我谈论它的原因之一是，我
知道它可能会引发一些敏感话题，
但我同时也认为它在某种程度上是真实的，那就是
人们真的不喜欢
为自己的人生结果负责。这一点很有意思。
现在，有时候这会涉及到
一些政治或其他方面，我
真的不是一个政治人物，嗯，但我
注意到人们不喜欢承担
责任，不喜欢
对自己的结果负责，除非
结果是好的，对吧？如果是
成功，我们取得了一些伟大的成就，那就是
我的功劳；如果出了什么问题，那就是
执政党的错，是
别人的错等等。
我在读你的新书时，
感觉你提到的那个主题，似乎很多人
不愿承认自己的遗憾，是
因为那样他们就得承担
责任，而我们在这方面很糟糕。你说得很有道理，
因为
遗憾需要
主动权。
遗憾和失望是有区别的。失望是指
事情没有发生，这
不是我的错；而遗憾是你的错，
你必须面对它。
但关键在于，当
你真正面对它的时候，首先，这比
人们想象的要容易得多；其次，
这比人们想象的更有益。
我们再回顾一下一些研究。
关于遗憾这个问题，已经有70年的研究了。研究表明，
我举个小例子：
假设你在谈判，
你
提出了
第一个报价，但这个报价
并不理想。
如果你
仔细
想想…… 在谈判中，要
认真思考你后悔的事情。在
谈判中，你要主动引入这种
负面情绪。记住，后悔的
感觉并不好受。如果你主动引入这种情绪，
下次谈判你会做得更好。
在解决问题的过程中，你也会看到类似的现象。比如，我正在
尝试解决问题，突然意识到自己做得不够
好。这时，我要认真
思考一下我在解决
问题的过程中后悔的事情。主动引入这种
负面情绪，下次你会做得更好。这是一个反复练习的
策略。
你会发现，
当我们正确地处理后悔，当
我们认真思考后悔，把它当作一种信息、一个
信号时，
它就成为一股强大的力量，帮助我们
做出更好的决定，成为
更好的问题解决者，并
在生活中找到更大的意义。
如果我们能正确地处理后悔，它就像一剂灵丹妙药。
问题是，
我们不知道该如何处理后悔。
所以有些人选择忽视后悔，捂住
耳朵。而
另一些人，
当无法再忽视后悔时，就会被后悔所
困扰，沉溺其中。这
两种做法都不好。我们应该做的是，认真
思考我们的后悔，
直面它们，并采取行动。
关于他们，有一套系统的方法可以
做到这一点。如果我们学会了如何做到这一点，并
教会人们如何做到这一点，
他们的情况会好得多。
当你
特别提到后悔会让人
崩溃这一点时，我想到了我的一个
朋友。
我
知道，如果我觉得他们有点太脆弱，比如自尊心低落之类的，他们就很难承担责任或承认自己的后悔，因为他们会害怕面对
负面情绪。所以，他们
采取的是一种自我保护机制，
不断地……嗯……掩盖他们
在任何情况下的责任。
我知道，一想到要思考自己后悔的事情，他们就会自讨苦吃。
所以，
告诉我，我应该如何系统地
与这个人交谈，才能让他们不被
负面情绪的冲击所困扰？因为我认为他们会
陷入沉溺于
自身
缺陷的陷阱。
相反，他们并非出于动力，
而是因为他们
没有被教导如何做好这件事。
好的，那么，我们来思考
三个大步骤，可以把它看作是
向内、向外、向前。向内，
这正好与
你刚才说的有关，
我们如何看待自己以及我们的
遗憾。很多人，就像
你提到的那些人一样，只是想
提升自尊。
好的，关于自尊的证据再次出现，自尊被严重
高估了，尤其是在它与
任何真正的成就脱节的情况下。现在说说
自我批评，我喜欢自我批评，
只是没有太多证据表明
它非常有效。折中的方法
是自我关怀。
自我关怀是由美国德克萨斯大学的
心理学家克里斯汀·内夫（Kristen Neff）首创的一个术语。自我关怀听起来有点矫情，
但它的意思是：
善待自己，
而不是……
你朋友想提升你
自尊的原因是，如果他们真的听到你对自己的内心独白，
那将是痛苦不堪
、恶毒至极的。我们对自己说话的方式
如此残酷无情，我们绝不会那样
对待任何人，对吧？
所以，就像
那个老笑话一样，一个人去看
医生，说：“医生，我这样做会
疼。”医生说：“别那样做，好吗？别那样做。”与其
轻蔑自己，不如善待自己。像
对待别人一样善待自己。要明白，你的
错误和失误是
人生的一部分。想想我对善意的遗憾吧。
我收集了
来自世界各地成千上万人的遗憾，
相信我，我并不
特殊，很多人都对
善意感到遗憾。还要
明白，任何一个错误或
失误都只是你人生中的一个瞬间，它并
不能完全定义你的人生。这就是
向内重新审视自己。那么，你
还能做什么呢？关键在于，我们
在这方面完全错了。
谈谈它，坦诚相告。 坦白并
不能减轻负担，我跟你说，
就像你从我的书中了解到的，我
建立了一个名为“世界遗憾调查”的网站，只发了
两条推文，就收到了
来自一百个国家的15000条遗憾。这太疯狂了，原因很简单，
因为他们想谈论
这些。坦白并不能减轻负担。我们再
回到
负面情绪以及我们如何处理
它们。情绪是模糊的、无定形的、
抽象的，这就是为什么积极
的情绪感觉如此美好，而
消极的情绪感觉如此糟糕。所以，
对于堕胎这种负面经历，写下你的
遗憾或谈论你的遗憾，就能将
这种模糊的抽象概念转化
为具体的词语，这些词语就不那么
可怕了。这就是
第二个要点，所以，
最后，你必须从中
吸取教训。好，这就是
我们人类的特点：
我们不擅长解决自己的问题，
我们很糟糕，因为我们太投入，太在意
细节。所以，
你应该做的是运用
一些被称为“自我疏离”的技巧。
为此，你可以做一些事情，比如
用第三人称自言自语，这听起来可能有点傻。
你要决定该怎么做，如何
应对后悔，不要问“
我应该怎么做”，而是问“史蒂文应该怎么做”。举
一些有力的证据，或者做其他类似的
事情，大声地自言自语。
无论如何，任何形式的
自言自语，比如用
第三人称自言自语，实际上都是
有益的。
你还可以做其他事情，比如想象一下
10年后和自己对话。
因为
通过分析所有这些后悔的事情，我大致知道
10年后我会关心什么，那
不会是我买了一辆
蓝色的车还是一辆很棒的车，也
不会是我
今晚晚餐吃了披萨还是汉堡，而是
其他的事情。
另一种吸取教训的方法是，
我所知道的最好的决策工具是：当
你面临
该做什么的决定时，
问问自己，如果让我
最好的朋友做决定，我会怎么说。
当人们
来找我说“哦，丹，我不知道该怎么
办”时，
你会建议你最好的
朋友怎么做呢？哦，这很简单，
你肯定已经想到答案了。所以，
向内表达，
善待自己而不是轻蔑自己；
向外表达，通过
坦诚和语言来理解它，并从中吸取教训，摆脱困境。
这很简单，也很容易养成
习惯，而且这是一种将
负面情绪转化为
积极力量的方法。
你可能知道，Crafted是
本播客的赞助商之一，它
是一个珠宝品牌，制作的珠宝
非常有意义。Crafted珠宝最棒的地方在于
它价格非常
实惠，而且外观精美，每一件都蕴含着
深刻的意义，做工也非常
好。我想我戴这件
珠宝已经快一年了，
它没有坏，也没有变色，
因为它的质量真的很好，
而且价格大约是50英镑。人们
听到这个价格会很惊讶，他们
可能会认为我所有的珠宝
都是纯金的，价值数千
英镑，但是
当你可以通过
一件珠宝达到同样的效果时，又何必追求昂贵的珠宝呢？
那本书质量很高，售价50英镑，
所以我才买的。反事实
思维，是的，这真是一个很有趣的话题，
我一直在深入研究你的书，特别是
第三章，你提到
人们生活中“如果当初……”的想法比他们实际经历的要多得多。
你举的例子，我脑海里一直想着
第三章里的图表，
是关于铜牌得主和
银牌得主的，我觉得这很有
说服力。你能谈谈
反事实思维吗？以及我们
如何通过反事实思维过上更好、更有动力的生活？
嗯，反事实
思维是
人类有时会做的事情。
你知道，尽管我们有很多缺点，但
我们的大脑非常神奇，我们可以
做各种各样的事情，我们可以穿越
时空，我们可以想象
从未发生过的事情。我们的
叙事能力是我们
认知的重要组成部分，
而反事实思维就是
想象与
现有事实相反的事件。
奥运会就提供了一些有趣的证据。 如果你给人们看
奥运奖牌获得者站在领奖台上的照片，
却不让他们看到
奖牌本身，
你会发现金牌得主看起来
非常开心，这并不奇怪，毕竟他们刚刚
赢得了金牌。
然而，
你知道还有谁看起来也很开心吗？
铜牌得主
通常笑容满面，而银牌得主
往往看起来并不那么开心，
即使他们获得了世界第二名。原因就在于
反事实思维。铜牌
得主在进行所谓的“
向下反事实”思考，想象
事情可能会更糟，比如她会想：“
好吧，
至少我没有像那边那个家伙一样只拿第四名，空手而归。”
银牌
得主则在进行所谓的“向上
反事实”思考，想象事情
可能会更好，比如“
如果我当时再用力
蹬一下就好了”、“如果
我当时转弯更快一点就好了”，“我现在就是
金牌得主了”。关键在于，
后悔是一种向上反事实的思考，它
以“如果……就好
了”开头，
至少让我们感觉好一些，
但他们…… 别让我们“要是……就好了”的想法让
我们做得更好，它们只会让我们感觉
更糟，
它们
通过让我们感觉
更糟来帮助我们做得更好。这就是问题所在，
这就是我们为什么会有这种想法的原因。
为了获得指导，你
需要一点不适，你需要一点
痛苦。
有趣的是，
正如你所说，我们更
容易反驳“要是……就好了”，
至少我们更容易进行
反事实思考，这种思考会让我们
感觉更糟而不是更好。为什么我们是
受虐狂？不，
因为我们被设定为为了生存，
而后悔是我们认知
机制的一部分，通过想象事情本可以变得
更好，即使只是处理
一点点痛苦，我们也能
在未来进步，这就是我们
学习的方式，这就是我们成长的方式。
但在社交媒体的世界里，
每次我打开Instagram，我都会进行
向上反事实思考，
因为每个人的生活都比
我的好。是的，这对
稳定的心理健康来说可能有点太多了。
比如，我们再回到那个笑话，
医生说你去看医生，医生，
我这样做会疼，医生
说别那样做，
你知道吗？所以，我的意思是，
嗯，关键是，
我们对这方面了解很多，
我们对社会比较了解很多，
嗯，研究表明，社会比较
通常会让人
感觉
更糟，
所以你应该做的，最好的
改进方法
就是
和以前的自己比较，
这是最好的反事实
思考，也是最好的反思。
所以，如果我回到我曾经对善良感到
后悔这件事，我后悔的不是
因为，天哪，我的朋友比尔
比我善良，他在Instagram上发布了
他所有的
善举，谁在乎呢？
我后悔的是，我以前不够
善良，
但现在的我比以前的我更善良，这就是
进步，这
赋予了我们生活意义。是的，
在这个
时代，要减少
比较的范围真的很难，不是吗？我
想正如你所说，最健康、
最公平的方式是…… 比较的语境
其实就是“我比
昨天或上个月做得更好吗？”当然是。
但关键在于，如果人们开始
在Instagram上分享他们的遗憾，
我认为这将改变一切，我认为这将彻底
改变对话的走向。再说
一遍，
我通过建立一个网站，已经收集了来自
109个国家18000人的遗憾。
人们想要分享他们的
遗憾。
关键在于，当人们——还有一点
我们常常误解，
这一点对领导者也很重要——我们
害怕当我们分享自己的失误、错误、
脆弱和遗憾时，人们会
看不起我们。但
30年的研究表明，
一般来说（虽然并非绝对），人们会
更加看重我们。
好，我们来玩个游戏。他们欣赏我们的
勇气，他们欣赏我们的真诚。是的，
先生，
您说过，
如果
每个人都分享自己的遗憾，世界将会美好得多。那么，让我们来
分享一下我们的遗憾吧。我先来，我们每人
三个。你已经说了一个，所以
你现在要想两个。好的，
我的第一个遗憾其实是……，
这是我首先想到的。
你刚才好像也提到了“同理心”这个概念，就是有些
时候我没有充分培养同理心，做出了
缺乏同理心的反应。尤其是在这些
年当老板的时候，当然会有
忙碌的时候，或者忙着解决各种
问题的时候，同理心就会偶尔缺失。
我觉得这些就是
我至今仍然感到
遗憾的地方。你知道吗，你
跟我讲了你被
欺负的故事，你明明看到有人被排挤，
却
没有挺身而出，这事儿挺有意思的。
我当时就扮演了一下反方角色，说，如果是我，我肯定会这么做。
我想起了一个孩子，想起了
一个孩子，而且，说起来也挺有意思的，
因为几个月
前我在办公室里想起了他。已经过去
20年了，我仍然记得
那个孩子
因为涂了黑色
指甲油、穿着一身
黑、留着长发，跟
其他男生有点不一样而被欺负。
我仍然会想起他，仍然会
担心他现在怎么样了，也会想起
我当时是怎么想的。 因为我当时
努力融入群体，所以时间
并没有阻止它。是的，我
不是说我是带头人，但
我肯定没有阻止它。
有趣的是，这件事竟然伴随了我
20年。这说明了什么？它
说明了什么？它说明了
你珍视什么。
想想
20年前发生的那些你完全不
记得的事情，好吧，但
事实是，这种遗憾
伴随你20年，这本身就是一个
信号，它告诉你，你知道吗？我
珍视
善良，我珍视
接纳那些可能与我不同的人。
它也在告诫你，作为一个
领导者、一个朋友、一个人，
下次要做得更好。这就是
为什么它如此宝贵。如果你捂住
耳朵说“我不在乎”，
如果我们没有进行这次
对话，你可能就无法真正
理解你所珍视的，将来你甚至
可能成为一个不那么善良的人。
这就是遗憾的
转变之处。
你似乎并没有因为
这次对话而受到太大的创伤，我没有，不，我并
没有把它放在心上。是的，这就是我的
观点，就好像我们过分
夸大了
它的威胁性，以至于我们
觉得它的阴影非常可怕。
但一旦我们坦白，就
没事了，而且人们也不会因此
看不起我们。这是
因为刚才
发生的事情展现了
后悔的力量。我
跟你分享了一个后悔的事，你并没有因此
看不起我，
我觉得没问题。然后，这件事就像是触发了你分享另一个类似的后悔事，他说：“等等，我也有类似的后悔事。也许我并不那么古怪。”我不会因此看不起
你，我其实很欣赏
你愿意与你的
众多听众分享这件事。
你知道，这个
人，拥有看似完美的生活，这位
宇宙巨人，这位参加过《
龙穴》节目的人，竟然也有
20年前的后悔事。说
实话，我觉得这真的很有力量。
所以，这就是为什么我们
应该谈论我们的后悔事。好了，
我们开始吧。
哦，好的，那么，我还有
另一个后悔事。你试图摆脱它……
不，我不是在开玩笑，我是在
开玩笑。
嗯，
我做过一份叫做“失败简历”的东西，
哦，对，
几年前我读到过，里面列出了我
职业生涯中的失败和失误，有
很多。
我意识到，我很多
后悔的事情，比如
我投入了很多项目，好吧，我
给你举个例子。我后悔的是
我尝试创办的一个公司，我
把一些想法和动力投入到
培训业务中，结果
彻底失败了，完全是一场灾难。
我意识到原因在于我
不想经营培训业务，
这不是我想要的
生活，但我还是做了，我的动机错了，是的，我的动机错了，
我没有全身心投入，结果失败了。
所以这
是一个遗憾。当然，我可能会说，哦，我不后悔，我
不后悔，每个企业都会失败，你
知道，很多企业都会失败，但对我来说，
教训是
不要接手
你没有全身心投入的项目，就这么简单。
我一直努力遵循一句老话，好像是 CD Baby 的创始人 Derek Sivers 说的：
如果不是“
绝对肯定”，那就是“不”。这是一个很
重要的
教训。我过去有过一次失败的经历，
我很后悔。但我真正
后悔的不是失败本身，而是失败背后我做出的
决策失误。
如果
你有足够的谦逊和
自知之明去面对它，把它
写下来，并坚持下去，那么你从中吸取的教训将会非常有启发性。没错，没错，没错。好吧，
我
觉得你欠我一个人情。我一直在想我的下一个要讲
什么，我
觉得我的下一个要讲的是一个持续存在的
遗憾。有趣的是，
我意识到了这个问题，但还没有改正，那就是
我和家人的关系。
我很清楚这一点，无论是从我在
这里阅读的研究报告，
还是其他什么途径。 布罗尼做过一个
采访临终者的视频，
问他们
临终前最大的遗憾是什么。我很清楚，
我人生中最大的遗憾之一就是没有
和家人亲近，但我似乎并没有为此
做太多努力。我感觉自己像是在慢慢地
挪动，如果你
看看我为
家人付出的努力，就会发现我的确在朝着
正确的
方向前进，只是速度太慢了。
我的
父母，尤其是我的父亲，
他已经老了，
大概有七年了，现在大概七十岁了。
我知道我会后悔的，我知道我会
后悔的。我的父亲已经去世了，我
现在很后悔，但我似乎并没有像
我应该做的那样改变自己的行为，
因为我好像在
等待为时已晚的那一天。
这很奇怪，真的很奇怪。
所以，这是我一直以来最大的遗憾。
有人听过“
叫你妈妈，就像叫你爸爸一样”这个节目吗？
但我似乎总是做不到，
原因有很多。 好的，
我在世界各地收集到的这些遗憾中，
有四种核心遗憾，其中之一就是“联系的遗憾”，也
就是后悔当初没有主动联系。这种
遗憾
不仅仅
局限于恋爱关系，而是涵盖了
我们生活中所有关系的遗憾。
我听过很多这样的故事，
来自世界各地，
人们
想要联系某人，但
感觉会很尴尬，
对方也不会在意，所以
他们就再等等，结果
更尴尬了，对方还是不在乎。
很多时候，一切都太迟了，机会之
门彻底关闭了。这种遗憾挥之不去，挥之不去。
好了，我马上回来。
我的手机在哪儿？
这里有一些建议。好的，
和以往一样，
这些建议都
基于研究。我们来谈谈
尴尬的感觉。我们觉得这样做会很
尴尬，但有
大量证据表明，当我们这样做的时候，实际情况远没有
我们想象的那么尴尬。
好的，其次，我们觉得…… 对方
不会在意我们错了，
对方总是会在意的，所以，嗯，
我给你个小窍门。好吧，
如果你犹豫了（你不应该犹豫，
但如果你犹豫了），就给
十年后的斯蒂芬打个电话，斯蒂芬2032。
斯蒂芬2032想让你做什么？哦，
天哪，没话说了，我们结束了。是的，
当我们结束了，我想我们知道该怎么
做了。
真有意思，我认为有时候，
自负也会在其中发挥作用，也许在
家庭中不太明显，但有时在
家庭中，自负似乎总是
非常在意胜利，
你知道，这似乎会阻碍
我们，我们完全过度在意
尴尬的感觉，这也是原因之一，
因为这有点
尴尬，有点尴尬，是的，确实
有点尴尬，但关键是要克服它，
再次突破尴尬。大量的研究都表明，
通过一些努力，我们可以做到这一点。
有时候我们不夸奖别人，
尤其是在工作中，我们往往
因为觉得“他们会觉得很
奇怪，他们
不会在意，而且会很
尴尬”而不敢夸奖别人。不，
人们其实很欣赏赞美。
老板们会说：“我不知道该不该
感谢别人，因为这似乎有点多余，
他们可能根本不在乎。” 不，他们其实很喜欢。
你知道吗？
我们总是过分在意
尴尬。我们总觉得每个人都在
看着我们，给我们打分，就像
花样滑冰的裁判一样。你知道，就像
你爸爸一样，你会打电话给
你爸爸，你爸爸可能会说：“哦，那
只是个6分。”不，你爸爸只会很
高兴你打电话过来。就是这样。
我会在播客结束后的一个小时内给我爸爸打电话。
好吧，这是
我的生日，
但你还欠我一次机会。你知道吗？
我有个遗憾，
我现在正在纠结这个问题。
我可以问你吗？ 嗯，有个问题。当你
告诉我你的遗憾时，你会不会
感到不舒服？
有点儿，因为
你的肢体语言会改变。嗯，嗯，不，这让
我感觉
有点儿不舒服。
所以，这是我自己的感觉。嗯，没关系。
但是，首先，
这是一个很棒的观察。我以前会
觉得我没有注意到自己的肢体
语言，但我猜一旦我
意识到这一点，我就没事了。嗯，嗯，就是这样。
嗯，但是，关键是，
这有点儿让人不舒服，但
不要逃避，面对它就好。
一旦你说出来，就没事了。
所以我的一个遗憾是，
嗯，
这听起来可能有点奇怪，我的意思是，
对你来说不会奇怪，因为你也
做过类似的事情。
我后悔
从未和
团队一起打造过超越
单一
产品的东西。你明白我的意思吗？
更持久的东西，比如写在
书里的东西。嗯，更像一个
有机体，它靠它而存在，
而且它的影响范围
更广。
所以，不管我不知道那会是
什么，是非营利组织、
企业还是其他什么，
我一直觉得我更倾向于
手工创作，而不是朝着
更工业化的方向发展。
我很后悔
没有接受这个挑战。现在
我有时间了，
所以我正在思考这个问题。
另一方面，我还要思考的是，这真的是
我想做的事吗？
也许不是，但这有点
困扰我，有点困扰
我。
你知道，我为
自己写的所有书感到自豪，我为自己
创作了这些作品感到自豪，但
它们都只是
独一无二的。你可以把它们都堆在
这里，大约
20年的作品，现在
你可以把它们放在我的双手之间。这很
有意思。我的一部分
想法是，天哪，我希望我能创作出更伟大的作品，
我希望它们能更多地出现在
世人面前。
这真的很有意思，这让我不禁思考，
为什么人们认为书籍比作者更能
超越作者的生命而存在，拥有
巨大的影响力？ 但
也许我不知道，有些人总是对
他们
没做过的事感兴趣，所以企业家会想“
我真希望我写了本书”，作家们可能
会想“我真希望我当初……”
你知道我的意思吗？就像
人们常说的，篮球运动员想成为
说唱歌手，说唱歌手也想成为
篮球运动员。所以
我不知道，也许吧，但两者兼顾是可能的。
所以，这对
我来说并不像
其他事情那样挥之不去，我也没有其他遗憾。
你知道，这很可悲，我简直不敢
相信我竟然不会说另一种
语言。是啊，是啊，我也是，我的意思是，太
可悲了。你知道，
我学过法语，学过
日语，学过
西班牙语，
但我却不会说另一种语言，
这太可悲了。
如果我……再说一遍，即使我这样
说也不好，因为如果
你……好吧，给你…… 我违反了
自己的原则，所以我说“可悲”，对吧？
如果你告诉我
你不会说另一种语言，我
不会说“可悲，
斯蒂芬”，但我说的是我自己。所以我
应该善待自己，而
不是轻蔑自己，并寻找
前进的方法。但这一切的好处
是，你知道，对我来说，我正处于
人生的一个阶段，过去我走过了一段路，
但未来我还有很长的路要走，
所以我可以做些什么来弥补
这些遗憾。
我担心的是那些走得更远，
但时间却走到尽头的人，那是
一种可怕的境地，我不想那样。
好吧，我最后一个遗憾，
我最后一个遗憾也是一个持续存在的遗憾，它
似乎并
没有给我带来负担，但它确实是
我每天都会遇到的问题，
那就是我的健康选择。所以，
每天每周，
我可能都会摄入
过多的糖分，而我其实并不
想摄入这些糖分。这
对我没有任何好处，感觉就像是缺乏
自律。 我觉得我对
麸质过敏，所以每次吃面包、意大利
面之类的东西，都要
承受两天左右的后果。
我一遍又一遍地吃，
因为我太爱面包和意大利面了，
但每周都要为此付出代价。
这就像一场永无休止的斗争，我纠结于自己
想成为什么样的人，
我的身体想要
我做什么，以及我最终做了什么。这
似乎成了一种挥之不去的后悔。
疫情让我明白，
健康就像我们人生的第一块基石，这很
有意思，因为你之前也把健康比作
基石，对吧？嗯，在
疫情期间我意识到，在
我梦想和人际关系中建立和取得的一切成就之下，都存在着一块巨大的板块，那
就是我的健康。如果失去了这块
板块，实际上我就什么都没有了。所以
我开始非常关注
我的健康，不，应该说是痴迷，但我真的非常重视。
我甚至生平第一次去做了体检，一次价值
两千英镑的全身体检，
因为我真的很想知道。
你学到了什么？什么也没学到，
我简直就是个
完美的标本。
医生说要少吃盐，
我当时就想，我去，你怎么知道的？
不过除此之外一切都好。是啊是啊，
但我认为解决办法是，
不要依赖意志力，而是要依靠
环境来改变你的选择
结构。所以，如果你
从超市订餐，
首先要吃饱饭再订，
而且要确保订的是
不加糖的。你之前也谈到了
习惯，我明白了
我的习惯循环是什么。我之前看到一个
抽屉里装满了糖，
我录了一段自己把糖倒进
垃圾桶的视频，很好，然后我用更
健康的选择替换了它们。现在当我再次经历这个
循环时，完美，我已经打断了它，
完美。关于后悔的类型，
你
在书中多次提到，你也指出了
性别之间的差异，
我觉得这很有意思。
你还提到一点，我认为这对人们来说
非常重要，那就是
人们最终会后悔那些
他们没有抓住的机会，而不是
那些他们抓住的机会。
这确实是我们人生的一个重要指导原则，对吧？ 我
觉得是这样。我的意思是，
尤其随着年龄增长，你会发现
后悔的程度在不同人群之间并没有太大的差异，但其中一个
最大的区别是，年轻的时候，
我们对
行动的后悔和对不作为的
后悔数量大致相同，也就是对做过的事
和没做的事的后悔数量差不多。但随着年龄增长，对不作为的后悔会逐渐占据主导地位。
我认为这有几个原因。其中一个原因
是，如果我们对
行动感到后悔，
有时可以解决或弥补。比如，
如果我伤害了别人，我可以道歉，
也许这能稍微减轻一些后悔。
但真正困扰我们的，是那些
我们没做的事——不作为的后悔。
我认为
这里蕴含着一个道理，那就是作为
人类，
我们应该稍微倾向于行动，
也就是说，
当犹豫不决时，就应该
行动。我从生活中，
而不是通过这项研究中学到的一点是，
很多
时候我们试图把
所有事情都弄清楚再行动，但这
很难做到。 因为我们不可能
事事都弄明白，但行动本身就是一种
摸索，所以采取小步前进、
积极行动，我
认为这通常是健康的人生
建议，也能避免到了
七八十岁时后悔莫及，
比如“哦，要是我去旅行就好了”、“要是
我创业就好了”、“要是我
联系过那些已经离世的人就好了”。是的，
我当时就在想，就像
你刚才提到的，
我之前在这个播客里分享过
奥巴马的建议。他说，
当他面临
人生中的重大抉择，比如处理本·拉登之
类的事情时，他会先考虑到51%的程度，
然后再做决定，这样就能心安理得。
我从商业角度思考了这一点，
因为随着时间的推移，我
发现拖延的
后果往往比
尝试失败后重新开始的后果要严重得多。
没错，这是因为
拖延浪费的时间，有时你会
浪费两年时间思考如何把
事情做好，而你本来可以
在三个月内完成实验并
找到答案。 或者不，
嗯，
所以，是的，我认为在我的公司里，这些
年来我一直试图创造这种氛围，就像
你所说的“行动偏好”，
我们会设定非常严格的时间
框架，并且坦然接受
后果。我们不会
根据结果奖励团队，而是
根据他们完成实验的程度来奖励或激励他们。
我认为这
非常重要，因为
我看待世界的一种方式有点像是
通过经济学的
视角，也就是什么被高估了，
什么被低估了。就像
资产一样，对吧？如果你认为
计划是一种
被高估的资产，行动是一种
被低估的资产，确定性是一种被
完全高估的资产，而实验是一种被低估的
资产。
当我们思考这个问题时，我们就会想，
好吧，假设
我要买便宜的，
卖贵的。
对我来说，实验就是
一切。你知道，
我们在这里谈论这个词的次数多到
你难以置信。 但
我今天之所以推荐
这个播客，是因为它至少在苹果排行榜上排名第一，
在Spotify上排名第二，这要归功于
Rogan。但排名第一的
真正原因是，我认为我们团队
有一种实验文化，
我们期待着实验，并且
总是像我们常说的那样，
努力寻找那1%的边际
收益。比如，
当你走进来的时候，如果我们播放的是
浩室音乐，尝试改变一下温度，
看看会产生什么影响。诸如此类。
整个播客的
设置，包括
灯光等等，我们都在尝试寻找那
1%的提升空间。
随着时间的推移，这1%的提升会对我们
产生显著的影响吗？
在我的生活中，它一直如此。所以，实验现在已经成为我的
信仰。实验是一种
很好的信仰。我希望我们的
学校能够更好地教导人们，
更好地教授他们
科学
方法，因为这才是我们应该
对待事物的方式，尤其是在商业领域。这才是
我们应该对待生活的方式。我们
应该问问自己，科学家们是如何工作的？
我们要像科学家一样思考。
科学家们会提出
假设。 为了验证假设，他们
进行了一项随机对照试验。我们先
试试A，再试试B。哇，A的
效果好得多！太好了，我现在明白了。我们
再做一次，结果并非如此。这才是
我们应该思考的方式。
但我们有一种观念，尤其是在
商业领域，认为要想在商业领域立足，你必须
是一个
无所不知、永远不会
犯错的全知全能者。这真的很
危险。
回到你刚才提到的驱动力
原则，最有利于
实验的原则是：自主性和精通。你说得太对了，
我之前竟然没有想到
这一点。 直到刚才，你说的这一点非常
重要，贯穿整个
实验过程的一点是，你必须要有一定的
自主性。实验的全部意义就在于不断进步，
也就是精通。你必须有明确的目标。
你说的性别差异也很棒。
男性更容易后悔，因为他们更在意，而
女性比男性更容易后悔，因为她们
有家庭方面的遗憾。是的，这些
差异虽然不大，但确实存在。
这是
人口统计学上的
差异之一。还有一点，我
自己的
研究没有涉及，但现有的
学术研究表明，性别差异体现在性方面的
遗憾上。男性更容易
后悔没有和他们发生性关系的人，而
女性更容易后悔和他们发生过性关系的人。
确实如此，这很有道理，也很有道理。
你说到失败简历，
当我看到
书中关于尝试的七点建议时，
感觉很沮丧，
要写一份失败简历的想法……我的意思是……
表面上看，如果我跟朋友说：“
听着，你想做的就是把
你所有失败的事情都写下来。”
列个长长的清单，确实会让人很
沮丧，
因为你不会就此止步，对吧？你
把它们放在一列里。如果你就此止步，没错，那确实会让人很沮丧。
但你应该做的是，把
那些失败、搞砸和
错误放在一列，在下一
列列出你从中吸取的教训，
在第三列列出
你下次要怎么做。如果
没有后两列，那确实会变成
一种
自我鞭笞。但
如果你能明确地从中吸取教训，
并致力于采取
行动来从中
受益，那么它就变成了一种内省和改进的练习。
随着这本书走向世界，
现在正在
收听
这个播客的人，或者
在书店拿起这本书的人，会受到怎样的影响或认知
转变？
作为作者，你希望
创造或启发怎样的认知转变？
我想尝试做的是重新定义这种
后悔的情绪，并展现…… 这本书让人们明白，后悔
并非耻辱的象征，而是
人生中强大而有力的一部分。
如果人们能够
妥善处理，每个人都会有
后悔，后悔使我们成为真正的人。如果
我们以成年人的身份正确看待后悔，认真
思考它，它就能让我们变得更好。
如果我们这样做，就会产生
连锁反应：人们开始
正视某些负面
情绪，并
更坦诚地谈论它们，从而不断进步。
这是一本精彩的书，尤其对于像我这样
不太爱读书的人来说，
我更喜欢听播客。正如哈里
所说，这本书没有废话，
所以你知道，你
在这本书上投入的每一秒或每一分钟都会有所收获，而不是像很多播客那样，为了
达到
出版商规定的字数要求而勉强凑字数。
因为
我在做播客的时候经常会读很多书。
所以，感谢你写了这样一本非常
重要的书，它也很
有挑战性，因为它打破了人们对后悔的
传统认知——
后悔并非我们必须
隐藏的可怕之物。 隐藏，我认为，
正如你从我们今天的
对话中看到的，你鼓励人们更坦诚地面对遗憾，这不仅激励了他们，也让他们摆脱了那些压在
他们身上或让
他们在某些方面感到不足的无稽之谈，从而
创造了一种透明和
真实的文化。我们都知道，坦诚
面对自己、活出真我，对生活的方方面面都很有益处。
所以，感谢你写了这么一本
精彩的书，我希望每个人都能去读读，
因为这是我
读过的最让我庆幸的书之一，即便
你今天
来到这里也一样。谢谢你。我们
这个播客有个结束的传统，就是
上一位嘉宾会给下一位嘉宾写一个问题，
我得
打开书才能看到。
好的，他们的字迹真漂亮。
好的，很有意思。
如果有一个想法
对你的人生影响最大，那会是什么？
括号里的内容是什么？你首先
想到的是什么？
好的，我
首先想到的是一个
概念，
嗯，
最初来自……我想是约翰…… 罗尔斯
是一位美国哲学家，他提出了“
出生
彩票”的概念。出生彩票，就是说，
我们常常审视自己的人生境遇，却忽略了出生环境在其中扮演的重要角色。无论顺境逆境，都是如此。
我就是个例子，我真是走了狗屎运。
我怎么会走运呢？
因为我出生在二战后的美国，
父母都受过大学
教育，我是个白人，而且是异性恋，
我简直中了彩票。好吧，
如果我的人生毫无作为，那就太
可悲了。现在
想想，如果我还是我，但
出生在1850年危地马拉的一个村庄，
我可能活不到30岁。
如果我再往前追溯更久远的过去呢？
不好意思，
没关系。你们看，我
戴着眼镜，视力很差。
好吧，我看不清，就像……就像……就像……就像……我
问…… 眼科医生问
我的视力是多少，她
说我属于法定盲人。好吧，
想象一下，如果我出生在400年前，那
我早就死了。
所以很多时候，我们的境遇都是
这种出生彩票的结果。
当我们意识到我们可以利用
自己的特权行善，同时也
能对那些没能中彩票的人抱有同情心，
并
努力创造一个每个人
都有公平机会的世界时，很
遗憾，这也会
在某些人心中滋生一种优越感，
如果他们没有意识到这一点的话。没错，就是这样。
你知道，有些
人会说：“哦，我
拥有的一切都是靠自己努力得来的。”没错，你的确
努力了，但关键是，
你中了彩票，
你也中了出生彩票，
你拥有巨大的优势。然后
你看看那些
移民，看看这个国家或美国
任何地方的
移民，特别是那些……
被迫离开
家园，
在一个语言不通的地方重建生活，
你知道，我本不必经历这些，
我本不必经历这些。
嗯，
随着时间的推移，我发现，
即使是像出生
彩票这样看似随机的事情，
在美国也存在着。比如，一个高大
笔直的白人男性走进房间，
没有人会立刻说“哦，他
不懂装懂”，或者“哦，他来
这里是因为有特权”。但如果
我是个女人，如果我是个
有色人种，如果我是个残疾人，如果
我是个同性恋，他们就会说“等等，
我不知道”，等等。那么，这是否
意味着……
我还没想过这个问题，
这有点像是在面对遗憾。
我可以忽略它，说“哦，
不，出生彩票，那都是胡说八道”，
或者我可以说“哦，我的
天哪，
我值得拥有这一切”。
因为这个而受到惩罚，或者我可以说，让我们想想
我该怎么办？我
有义务利用我的特权造福他人，
我有义务让
世界变得公平，
而我正是这样做的。太棒了！
非常感谢丹尼尔的
坦诚，这真的非常鼓舞人心。
谢谢你今天抽出时间，我
关注你很久了，
所以能
和你坐在一起真是我的荣幸。我非常享受这次
谈话，真的非常感谢你的
邀请。太棒了！
[音乐]